---
layout: default
title: Главная
lang: ru
ref: homepage
---
# Что это?
**ADWHORE.NET** --- это расширение для **YouTube**, которое блокирует рекламные интеграции продажных блогеров.  
<div style="position: relative; width: 100%; height: 0; padding-bottom: 56.25%">
<iframe style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/zaFx5RpZ-3Q" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<br>
**Скачать:**
* <b><a href = "https://addons.mozilla.org/ru/firefox/addon/adwhore-net/">Firefox Add-ons</a></b>
* <b><a href = "https://chrome.google.com/webstore/detail/adwhorenet/emfkjghgdkajicmnicojahgojkemagcm">Chrome Web Store</a></b>
    - Google Chrome, Opera, Microsoft Edge, Яндекс.Браузер...

**В разработке:**
* Safari - расширение готово, для публикации нужно 1-2 недели
* Android - запланировано на beta релиз
* iOS - запланировано на beta релиз

<a href = "{{ site.url }}/ru/stats">Статистика</a>

### Зачем?
YouTube медленно, но верно превращается из ламповой независимой платформы в коммерческую помойку.

В 2020 году "личное мнение" почти любого популярного ютубера продаётся и покупается на специальных биржах, а предприимчивые адвхоры ставят это на поток: никого не волнует репутация.  

Они рекламируют абсолютно всё, за что им готовы заплатить: от качественных продуктов всемирно известных брендов до откровенного шлака, казино и высокорисковых инвестиций.   

Этот пузырь доверия скоро лопнет и пострадают всё: и адвхоры, и добросовестные ютуберы.  

Мы собираемся этому помешать и для этого **нам нужна Ваша помощь!**  

Главная задача **ADN** --- партизанская война с [маркетингом влияния](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3_%D0%B2%D0%BB%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F){:target="_blank"}.

Наши партизаны сообщают о каждой рекламной интеграции в видеороликах на YouTube, чтобы пользователи расширения смогли её пропустить.

Будет реклама заблокирована или нет - зависит от того, как блогер подходит к рекламе и настроек пользователя расширения.

Мы хотим выделить добросовестных блогеров среди прочих, заставить адвхор прекратить злоупотреблять доверием своего зрителя и отключить от этого информационного шума тех, кому он не интересен.

**ADN** начинает с СНГ, а закончит всем миром.

### Как я могу помочь?
*   Скачивайте расширение, распространяйте его среди знакомых и жителей вашего коммунального хозяйства.
*   Сообщайте о рекламе в новых видео, отмечая приемлема она или нет.
*   В магазинах расширений вашего браузера оставляйте отзыв, это сильно поможет **ADN**.
*   После пропуска рекламы обязательно отмечайте лайком, если сообщение о ней корректно и жалуйтесь на некорректную.
*   Помогайте идеями, артами, баг-репортами, звездочками на <a href="https://github.com/qrlk/adwhore.net">Github</a>.
*   Если у вас есть возможность, помогайте проекту финансово на <a href="https://patreon.com/qrlk">Patreon</a>.
*   **ADN** нужна информационная поддержка, автор проекта готов к диалогу: <small><a href="mailto:hi@qrlk.me">hi@qrlk.me</a></small>

### Как это работает?

*   Партизан отмечает рекламу, её категорию (интеграция, самореклама, незаконная), тыкает пару чекбоксов и отправляет отчёт на сервер.
*   Для каждой рекламы вычисляется уровень её приемлемости: он зависит от категории рекламы, о том, сообщил ли ютубер о факте оплаты за неё и от того, как блогер вел себя в прошлом.
*   Пользователи, пропуская рекламу, оценивают репорт Партизана.
*   Если уровень доверия к Партизану достаточно высок, его репорт готов к автопропуску, если нет - его можно пропустить специальной кнопкой.
*   Если Партизан был первым, флаг его страны и никнейм будут украшать видео ютубера вечно. Отсутствие флага у видео говорит о том, что репортов не было и именно Вы можете стать первым!
*   Если всё хорошо, Партизан, его страна и фракция получают очки за каждую блокировку. Чем больше очков - тем больше уровень доверия к репортам и выше место в списке лидеров!
*   Команда модераторов периодически проверяет репорты и увековечивает достоверные, затрудняя неизбежный вандализм. 
*   Если Партизан был замечен в вандализме, всё его участие в проекте обнуляется <a href = "https://github.com/gustavo-depaula/stalin-sort">сортировкой Сталина</a>.
*   Для каждого рекламного фрагмента вычисляется уровень приемлемости, исходя из того, насколько честен блогер со своей аудиторией. Если **ADN** выяснит, что блогер пытался втирать зрителям дичь, не сообщал о факте спонсорства видео, рекламировал мошенников - его индекс продажности будет выше. Если блогер был честен со своей аудиторией, если его реклама соответствует теме блога и не вызывает отторжения у любого здравомыслящего человека, тогда она будет пропускаться реже. Пользователь всегда сможет настроить пропуск всей известной рекламы.
*   Партизаны могут соревноваться между собой, между своими странами и даже победить в холодной войне!
*   Чтобы было веселее, в начале Вам нужно выбрать свою фракцию: НАТО, ООН или Советы. 
    * ООН - стандартная фракция без приколов.
    * НАТО выявляет среди ютуберов коммунистов.
    * Советы выявляют среди ютуберов капиталистов.   
    
### Цели:

*   Сэкономить человечеству сотни лет времени.
*   Превратить скучный процесс репорта в веселую игру.
*   Вернуть институту репутации на YouTube его должное место.
*   Разделить Ютуберов на два лагеря: добросовестные и адвхоры, показать нормальным рекламодателям путь к первым и оттолкнуть от вторых.
*   Всячески продвигать добросовестных ютуберов.
*   Уничтожить репутацию и доход адвхор, которые ставят деньги выше доверия своей аудитории.
*   Сделать расширение доступным для всех возможных платформ и понятным для каждого жителя Земли.

### Долгосрочные цели (2-3 года):
*   Построить международное сообщество, заинтересованное в улучшении качества контента на YouTube.
*   Помочь добросовестным ютуберам монетизировать свой контент, предоставив альтернативу рекламе.
*   Сделать доску позора, состоящую из самых продажных ютуберов.

### Но как же быть ютуберам? Они не умрут с голода?
*   По умолчанию реклама пропускается только тогда, когда в настройках видео не стоит галочка о том, что видео содержит рекламу. Мы хотим, чтобы блогеры начали соблюдать правила платформы, которая их кормит.
*   Мы прекрасно понимаем, что без рекламы ни экономика, ни ютуб, ни ютуберы не смогут нормально функционировать. Но реклама должна строго контролироваться и быть в определенных рамках, иначе от потери доверия к платформе пострадают все: и в первую очередь простые зрители. С каждым годом ситуация становится всё хуже, мы не собираемся просто на это смотреть: **нужно действовать!**
*   Наш враг - не ютубер, а недобросовестная адвхора. Нужно четко разделять эти понятия. Ютубер дорожит своим зрителем и всегда ставит доверие своего зрителя выше интересов капитала, даже если продает рекламу. Адвхора паразитирует на платформе, пользуется доверием своих зрителей, зачастую конвертируя его в побрякушки/дорогой алкоголь, не повышая качество контента.
*   Используя собранные данные, в будущем мы сможем создать точный "Индекс продажности" каждого блогера, от которого будет зависеть будет ли блокироваться его реклама (приемлемая) по умолчанию или нет. Простой галкой в настройках можно будет блокировать всю рекламу. Как показывает опыт AdBlock'a, приемлемую рекламу отключают немногие.
*   Большинство адвхор, рекламируя дичь, не понимает, что их ресурс доверия сильно ограничен. Наша задача - показать это их рекламодателям.
*   В будущем мы будем считать приблизительное количество потерянных денег из-за расширения у каждого ютубера и предлагать подписчикам компенсировать их, купив мерч/подписавшись на патреон.
*   Вы можете гибко настраивать какую именно рекламу блокировать и даже разрешать рекламу отдельным ютуберам (пока нет, но позже будет).
*   Всевозможные адблоки существуют более 10 лет. Гугл и Яндекс не исчезли, а спокойно развиваются и в рекламе, и в других областях.
*   Сейчас расширение в Alpha версии, впереди долгий путь, много проблем и задач. Расширение планируется поддерживать в течение пяти лет.